# Для общажников: как прикрепиться к ближайшему военкомату

Если вы приехали жить в общежитие из других городов, которые находятся очень далеко от Москвы, то вам следует прикрепиться в Тимирязевский военкомат.

На это есть следующие причины:

- если вы собираетесь на военную кафедру то вам вполне могут отказать из за того что ваш военкомат находится далеко
- с минимальным шансом вы можете попасться на штраф в зависимости от времени:

| **Деяние** | **Наказание**  |
| --- | --- |
| Несообщение в военкомат об изменении семейного положения, образования, места работы/учёбы или должности; сведений о переезде на новое место пребывания (в том числе не подтверждённое регистрацией) | Штраф 1 000 – 5 000 рублей |
| Несообщение в военкомат о выезде в период проведения призыва на срок более 3-х месяцев с места жительства или пребывания, в том числе не подтверждённых регистраций по месту жительства или пребывания | Штраф 10 000 – 20 000 рублей |

Если же вы все таки захотели прикрепиться к новому военкомату нужно сделать следующее:

- Приходите в директорат, заказываете выписку из приказа о зачислении с предоставлением общежития с гербовой печатью. Делается долго, больше недели.
- Далее, не теряя времени, идёте в 26 корпус, 3 этаж, 307 кабинет, там ещё листик жёлтый справа от двери будет. Заполняете документ для оформления приложения номер 4, которое даёт отсрочку по учёбе. Делается неделю и больше.
- После получения выписки идёте в 4 общежитие. Так как регистрация идёт долго, тебе дадут справку о том, что у тебя идёт процесс прописки в общежитии.
- С этой справкой, приписным и паспортом идешь в Тимирязевский военкомат, 301 кабинет. Приемные дни с Понедельника до Среды до 17 часов. Становитесь там на учёт.
- После относите туда приложение номер 4 и всё готово.

[Ультимативный гайд по Тимирязевке для Экономистов и не только (1)](../%D0%A3%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86%20%D0%B3%D0%B0%D0%B8%CC%86%D0%B4%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%A2%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%80%D1%8F%D0%B7%D0%B5%D0%B2%D0%BA%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%AD%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%2020c8b98bbd5c80a5876ecd4355978b71.md)