# Бизнес-логистика и маркетинг

Направленность (профиль) «Бизнес-логистика и маркетинг» ориентирована на подготовку квалифицированных кадров в области маркетинга в цифровой экономике, логистического менеджмента и управления цепями поставок. Программа нацелена на обучение специалистов, способных решать стандартные задачи профессиональной деятельности с учётом отраслевой специфики организаций АПК, а также логистических и маркетинговых систем любого уровня. Выпускники эффективно используют современные инструменты управления и программные продукты для оптимизации потоковых процессов и управления цепями поставок.

Специалисты по бизнес-логистике и маркетингу управляют логистическими процессами в экономических, финансовых, маркетинговых, производственно-экономических и аналитических службах организаций различных отраслей, сфер и форм собственности. Более того, они могут стать предпринимателями, создающими и развивающими собственное дело.

Профессиональные компетенции учебного плана разработаны с учётом следующих профессиональных стандартов:
• 08.026 «Специалист в сфере закупок»
• 40.049 «Специалист по логистике на транспорте»
• 40.084 «Специалист по организации сетей поставок машиностроительных организаций»

В ходе обучения студенты овладевают следующими компетенциями:
• Знание методов планирования, контроля и управления операциями в процессе продвижения материальных, финансовых и информационных потоков от переработки сырья до конечного потребителя
• Умение разрабатывать организационно-техническое обеспечение деятельности предприятия на основе сбора данных о потребностях, ценах на товары, работы, услуги
• Владение методами эффективной организации грузоперевозок

Особенностью направления «38.03.02 Менеджмент» является сотрудничество с бизнес-партнёрами в процессе реализации учебного курса, что обеспечивает практическую направленность обучения.

Выпускники могут работать в должности консультантов по логистике, аналитиков, ведущих специалистов, руководителей служб и отделов логистики. Они также осуществляют принятие маркетинговых решений, проводят исследования товарных рынков и управляют маркетинговой стратегией компании. Средняя заработная плата специалистов подобного профиля составляет от 150 тыс. руб. до 300 тыс. руб. (по данным российских рекрутинговых сайтов).