# Управление бизнесом

Направленность (профиль) «Управление бизнесом» ориентирована на подготовку квалифицированных кадров в области управления предприятиями агропромышленного комплекса. Программа нацелена на формирование и развитие у студентов навыков социального взаимодействия, умения реализовывать свою роль в команде, а также способностей определять круг задач в рамках поставленной цели, выбирать оптимальные способы их решения и проектировать бизнес-процессы с использованием современных информационных технологий.

Специалисты по управлению бизнесом востребованы в ведущих предприятиях агропромышленного комплекса и смежных отраслях экономики.

Профессиональные компетенции учебного плана разработаны с учетом профессиональных стандартов: 08.037 Бизнес-аналитик, 13.013 Специалист по зоотехнии, 13.017 Агроном.

В ходе обучения студенты овладевают следующими компетенциями:
• Предлагать экономически и финансово обоснованные организационно-управленческие решения в профессиональной деятельности;
• Использовать знания технологии производства и переработки сельскохозяйственной продукции для решения профессиональных задач;
• Разрабатывать предложения по организации, планированию и проектированию бизнес-процессов;
• Разрабатывать рекомендации по формированию структуры управления организации;
• Выстраивать эффективную коммуникацию между подразделениями и персоналом в системе управления.

Особенностью направленности «Управление бизнесом» является возможность получения второй специальности в рамках дополнительной программы обучения «Риск-менеджмент».

Выпускники могут работать руководителями, консультантами по вопросам коммерческой деятельности и управления, бизнес-аналитиками, экономистами предприятий и организаций различных организационно-правовых форм. Средняя заработная плата специалистов подобного профиля составляет от 75 тыс. руб. (по данным российских рекрутмент-сайтов).