# Системы Искусственного Интеллекта

Миссия программы: Опережающая подготовка высококвалифицированных кадров в области проектирования, разработки, внедрения и эксплуатации систем искусственного интеллекта (ИИ), управления их жизненным циклом, с акцентом на практическую направленность для цифровизации различных отраслей народного хозяйства.

Цель программы: Формирование профессиональных компетенций в соответствии с ФГОС ВО, развитие личностных качеств (ответственности, целеустремленности, коммуникативности и др.), необходимых для эффективной профессиональной деятельности.

Области профессиональной деятельности выпускников:

- Разработка и внедрение систем ИИ в различных сферах (финансы, транспорт, производство, сельское хозяйство и др.)
- Анализ данных и машинное обучение
- Разработка и оптимизация робототехнических систем
- Разработка ПО для систем ИИ
- Исследования в области ИИ

Краткое содержание программы:

- Основные дисциплины: Теоретические основы информатики, математическая статистика, базы данных, алгоритмы и программирование, машинное обучение, глубокое обучение, машинное зрение, интеграция программных модулей.
- Методы обучения: Лекции, семинары, практические занятия, игровые семинары, кейс-методы, тренинги, мастер-классы, дискуссии, ролевые игры, индивидуальные планы и консультации.
- Практика: Стажировки на профильных IT и агропромышленных предприятиях.
- Государственная итоговая аттестация: Подготовка и сдача государственного экзамена, защита выпускной квалификационной работы.

Ресурсы программы:

- Научно-исследовательский потенциал: 40 научно-исследовательских центров и лабораторий, учебно-научная лаборатория искусственного интеллекта в АПК с современным оборудованием (рабочие станции на видеокартах GeForce RTX 4090).
- Электронное обучение и дистанционные технологии, включая обучение для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья.

Перспективы трудоустройства:

- Продолжение обучения в магистратуре.
- Работа в крупных цифровых и агропромышленных компаниях, научно-исследовательских институтах.
- Позиции: аналитик данных, специалист по машинному обучению, инженер по данным, дата-сайентист, инженер-исследователь, разработчик ПО.
- Востребованность: IT-компании (Яндекс, EPAM Systems, Huawei), высокотехнологичные предприятия (Газпром нефть, Ростелеком, Росатом).

Средняя заработная плата специалистов: от 150 тыс. руб. до 300 тыс. руб.

Учебный план: [](https://www.timacad.ru/sveden/files/vie/09.03.03_SII_2024.pdf)https://www.timacad.ru/sveden/files/ait/09.03.03_SII_2024(1).pdf

[**Инжиниринг цифровых бизнес-экосистем**](%D0%98%D0%BD%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3%20%D1%86%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%2020c8b98bbd5c81ab9731d16eba4faf89.md)