# Заселение

Даты заселения абитуриентов очной формы обучения 2024/25 учебного года:

- с 27 августа иногородние обучающиеся;
- с 30 августа обучающиеся из Москвы и Московской области;

<aside>
❗ Обучающимся, проживающим в населенных пунктах, расположенных ближе 60 км от Университета, предоставление мест осуществляется только при условии полной обеспеченности местами в студенческом общежитии Университета категорий обучающихся, перечисленных в п. 1.4 Положения о студенческом общежитии.

</aside>

<aside>
❗ Абитуриент, не заселившийся в общежитие в течение 30 (тридцати) дней, признается не нуждающимся в общежитии и теряет право на предоставление места в общежитии.

</aside>

## На заселении при себе необходимо иметь следующие документы:

- копия паспорта (стр. 2-3 + действующая регистрация по месту жительства), для иностранных граждан нотариально заверенный перевод паспорта;
- 2 матовые фотографии 3×4;
- копия справки формы № 086-У (на момент заселения дата выдачи не должна превышать 6 месяцев);
- результат лабораторного исследования крови на сифилис (на момент заселения дата выдачи не должна превышать 10 дней);
- результат флюорографического обследования (на момент заселения дата выдачи не должна превышать 1 год);
- заключение врача-дерматолога/дерматовенеролога об отсутствии кожных и венерических заболеваний, передающихся контактно-бытовым путем (на момент заселения дата выдачи не должна превышать 30 дней);
- копия прививочного сертификата (или прививочного листа) с указанием даты проведения вакцинации против: дифтерии, коклюша, столбняка (АКДС), кори (ЖКВ), краснухи, эпидемического паротита (ЖПВ), гепатита В, туберкулёза (БЦЖ);
- копия лицензии медицинского учреждения на указанные виды деятельности (в случае
прохождения медицинского обследования в негосударственных учреждениях).
- справка из наркологического и психоневрологического диспансеров по месту жительства (на момент заселения дата выдачи не должна превышать 3 месяцев);

> Отдельная просьба от старших курсов: **документы на заселение и поступление перепроверяйте по 10 раз**
> 

Вы ПОКОРНО, БЕЗ ОРА, МАТОВ, ПОПЫТОК ВЛОМИТСЯ ждете своей очереди (вы можете проторчать там даже 8 часов). Вам дают на выбор комнаты, вы идете с сопровождающим лицом смотреть эти комнаты и соглашаетесь на одну из них. Профит. Да, вы можете приехать раньше, если позвоните ЗАРАНЕЕ И ЕСЛИ У ВАС ЕСТЬ УВАЖИТЕЛЬНАЯ ПРИЧИНА. Да, вы можете заселится целым блоком кентов, если скажите об этом. Это выгодно, потому что заселить один блок сразу дело плевое и быстрое. Потом как блоки закончатся будут пихать куда останется и можно попасть к старшекурсникам(нестрашно) или к иностранцам(страшно). Но последнее это исключение и так намеренно стараются не делать. 

> Отдельная просьба: не будьте мудаками и своих родителей попридержите.
> 

### Памятка о заселении

https://www.timacad.ru/uploads/files/20240313/1710329067_pamyatka-1k.pdf

[**Проживание**](%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%2020c8b98bbd5c81679dfdcae2e47986f1.md)