# 📅 КОНЕЦ АВГУСТА: Заселение

Даты заселения абитуриентов очной формы обучения 2024/25 учебного года:

- с 27 августа — иногородние обучающиеся;
- с 30 августа — обучающиеся из Москвы и Московской области;

<aside>
❗ Обучающимся, проживающим в населенных пунктах ближе 60 км от Университета, места предоставляются только после полного обеспечения местами категорий обучающихся, перечисленных в п. 1.4 Положения о студенческом общежитии.

</aside>

<aside>
❗ Абитуриент, не заселившийся в общежитие в течение 30 дней, признается не нуждающимся в общежитии и теряет право на предоставление места.

</aside>

- На заселении при себе необходимо иметь следующие документы:
    - копия паспорта (стр. 2-3 + действующая регистрация по месту жительства), для иностранных граждан — нотариально заверенный перевод паспорта;
    - 2 матовые фотографии 3×4;
    - копия справки формы № 086-У (срок действия — 6 месяцев);
    - результат анализа крови на сифилис (срок действия — 10 дней);
    - результат флюорографического обследования (срок действия — 1 год);
    - заключение врача-дерматолога/дерматовенеролога об отсутствии контактно-бытовых кожных и венерических заболеваний (срок действия — 30 дней);
    - копия прививочного сертификата или прививочного листа с датами вакцинации против: дифтерии, коклюша, столбняка (АКДС), кори (ЖКВ), краснухи, эпидемического паротита (ЖПВ), гепатита В, туберкулёза (БЦЖ);
    - копия лицензии медицинского учреждения на указанные виды деятельности (если обследование проходило в негосударственном учреждении);
    - справка из наркологического и психоневрологического диспансеров по месту жительства (срок действия — 3 месяца);

> Отдельная просьба от старших курсов: **документы на заселение и поступление перепроверяйте по 10 раз**
> 

Спокойно ждите своей очереди (это может занять до 8 часов). Вам предложат варианты комнат, вы осмотрите их с сопровождающим и выберете одну. Если есть уважительная причина, можно приехать раньше — но об этом нужно ЗАРАНЕЕ договориться. Можно заселиться всей компанией в один блок — просто скажите об этом. Так процесс пойдет быстрее. Когда целые блоки закончатся, будут селить в оставшиеся места — можно попасть к старшекурсникам (это нормально) или к иностранцам (это сложнее). Впрочем, последнее — редкость, обычно так не делают.

> Отдельная просьба: ведите себя корректно и приводите с собой родителей
>