# 📅 СЕНТЯБРЬ: Адаптация

### Получение пропуска (Карта Россельхозбанка)

В течение первого месяца обучения вы будете проходить в корпуса по студенческим билетам. После этого вам назначат определенный день для получения пропусков — действующих карт Россельхозбанка, на которые будет приходить стипендия. Затем нужно пройти в 28 корпус в кабинет слева от входа. Там привяжут карту к системе пропусков — для этого потребуется паспорт и ваше лицо, которое охранники будут видеть при каждом входе. 

### Расписание

Расписание будет доступно на веб-сайте за 1-2 недели до начала обучения. На сайте вы найдете подробную информацию о расположении аудиторий, времени проведения занятий и их продолжительности. Кроме того, вы сможете узнать названия предметов и имена преподавателей, которые будут вести у вас пары. Это поможет вам заранее понять свой учебный график и подготовиться к началу занятий.

### Выбор студенческих организаций

Во время обучения у вас есть прекрасная возможность присоединиться к различным студенческим организациям, которые помогут вам раскрыть свой потенциал и найти единомышленников. В университете представлен широкий спектр организаций, охватывающих самые разные направления: от научных сообществ до творческих клубов, от спортивных секций до волонтерских объединений. Каждая организация предлагает уникальные возможности для развития и самореализации. Для того чтобы помочь первокурсникам познакомиться со всем многообразием студенческих организаций, в сентябре проводится масштабное мероприятие - Большой Академический квест, во время которого вы сможете лично пообщаться с представителями каждой организации и выбрать те, которые наиболее соответствуют вашим интересам и целям.