# Мировая экономика и внешнеэкономическая деятельность

Направление подготовки «Мировая экономика и внешнеэкономическая деятельность» ориентировано на формирование высококвалифицированных руководителей и специалистов в сфере мировой экономики и международной торговли. Оно также охватывает прикладной экономический анализ внешнеэкономической деятельности на различных уровнях экономики. Выпускники данной программы могут работать на предприятиях различных форм собственности, в научных организациях, включая государственные учреждения.

Специалисты в области мировой экономики и внешнеэкономической деятельности являются ключевыми профессионалами настоящего и будущего, а их востребованность на рынке труда останется высокой в течение ближайших десятилетий. Профессиональные компетенции студентов разрабатываются в соответствии с профессиональным стандартом 08.039 «Специалист по внешнеэкономической деятельности».

В процессе обучения бакалавры по направлению «Мировая экономика и внешнеэкономическая деятельность» получают знания и навыки в таких областях, как эволюция мировой экономики, география стран мира, международные экономические отношения, развитие и регулирование внешнеэкономической деятельности, правила и практика международной торговли, функционирование мировых аграрных рынков, а также основы таможенного дела.

Одной из ключевых особенностей данного направления является углубленное изучение двух иностранных языков, а также возможность пройти программу профессиональной переподготовки «Переводчик в сфере профессиональной коммуникации».

Выпускники данного направления востребованы в экономических, маркетинговых и аналитических отделах организаций различных форм собственности, а также в органах государственной и муниципальной власти, научно-исследовательских организациях, работающих в сфере развития и анализа внешнеэкономической деятельности и международных экономических связей. По данным российских рекрутинговых сайтов, средняя заработная плата специалистов в этой области составляет от 80 до 150 тысяч рублей.