# Реклама и медиа коммуникации

Направленность (профиль) «Реклама и медиакоммуникации» ориентирована на подготовку квалифицированных кадров в области рекламы и медиакоммуникаций. Это достигается путём формирования универсальных, общепрофессиональных и профессиональных компетенций в соответствии с требованиями ФГОС ВО по направлению 42.03.01 «Реклама и связи с общественностью». Профиль охватывает современные подходы к реализации стратегических коммуникаций в условиях развития информационного общества, необходимые для осуществления эффективной коммуникации на основе методов планирования и организации работы в медиасфере.

Специалисты по рекламе и связям с общественностью входят в топ-10 профессий будущего, спрос на которые будет стабильно расти в ближайшие десятилетия.

Профессиональные компетенции учебного плана разработаны с учётом профессиональных стандартов: «Специалист по продвижению и распространению продукции средств массовой информации» (Приказ Минтруда России № 535н от 04.08.2014 г.), а также Федерального государственного образовательного стандарта высшего образования по направлению подготовки 42.03.01 «Реклама и связи с общественностью» (уровень бакалавриата), утверждённого приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 8 июня 2017 года, № 512, зарегистрированного в Минюсте РФ 29 июня 2017 г., № 47220.

В ходе обучения студенты овладевают следующими компетенциями:
• Знание основных способов сбора, обработки и визуального представления информации
• Владение инструментами ситуационного анализа
• Навыки разработки и продвижения коммуникационных кампаний
• Создание медиатекстов и других коммуникационных продуктов
• Обработка и анализ больших данных для создания коммуникационных продуктов
• Навыки деловой коммуникации и ведения переговоров
• Культура речи

Особенностью направления «Реклама и связи с общественностью» является возможность изучения части профессиональных дисциплин на английском языке (в рамках элективных курсов и факультативов).

Выпускники могут работать копирайтерами, менеджерами по продвижению компаний, менеджерами по рекламе, бренд-менеджерами, сотрудниками пресс-служб, SMM-специалистами, менеджерами по организации мероприятий. Средняя заработная плата специалистов подобного профиля составляет от 80 до 220 тысяч рублей (по данным российских рекрутинговых сайтов).